Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/inputs/input_examples.po
Languages: ja, zh_cn

source: Input examples
ja: 入力の例
zh_cn: 输入示例

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 前言

source: In this tutorial, you'll learn how to use Godot's :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` system to capture player input. There are many different types of input your game may use - keyboard, gamepad, mouse, etc. - and many different ways to turn those inputs into actions in your game. This document will show you some of the most common scenarios, which you can use as starting points for your own projects.
ja: このチュートリアルでは、Godotの\ :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` システムを使用してプレイヤーの入力をキャプチャする方法を学習します。ゲームで使用できる入力には、キーボード、ゲームパッド、マウスなど、さまざまな種類があり、それらの入力をゲームのアクションに変換するさまざまな方法があります。このドキュメントでは、最も一般的なシナリオをいくつか紹介します。これらのシナリオは、独自のプロジェクトの出発点として使用できます。
zh_cn: 在本教程中, 你将学习如何使用Godot的 :ref:`输入事件 <class_InputEvent>` 系统捕获玩家输入. 你的游戏可以使用多种不同类型的输入——键盘, 游戏手柄, 鼠标等等. 还有许多不同的方法, 将这些输入转化为游戏中的动作. 本文将向你展示一些最常见的场景, 你可以将其作为你自己项目的起点.

source: For a detailed overview of how Godot's input event system works, see :ref:`doc_inputevent`.
ja: Godotの入力イベントシステムの動作の詳細については、\ :ref:`doc_inputevent` を参照してください。
zh_cn: 要详细了解 Godot 的输入事件系统是如何工作的，请参阅 :ref:`doc_inputevent`。

source: Events versus polling
ja: イベント対ポーリング
zh_cn: 事件和轮询

source: Sometimes you want your game to respond to a certain input event - pressing the "jump" button, for example. For other situations, you might want something to happen as long as a key is pressed, such as movement. In the first case, you can use the ``_input()`` function, which will be called whenever an input event occurs. In the second case, Godot provides the :ref:`Input <class_Input>` singleton, which you can use to query the state of an input.
ja: 特定の入力イベントにゲームを応答させたい場合があります － たとえば、「ジャンプ」ボタンを押します。他の状況では、移動など、キーが押されている限り何かを実行したい場合があります。最初のケースでは、入力イベントが発生するたびに呼び出される ``_input()`` 関数を使用できます。 2番目の場合、Godotは :ref:`Input <class_Input>` シングルトンを提供します。これを使用して、入力の状態を照会できます。
zh_cn: 有时你想让你的游戏对某一输入事件作出反应--例如按下 "跳跃" 按钮. 在其他情况下, 你可能希望只要有一个键被按下就会发生一些事情, 比如移动. 在第一种情况下, 你可以使用 ``_input()`` 函数, 只要有输入事件发生就会调用该函数. 在第二种情况下,Godot提供了 :ref:`Input <class_Input>` 单例, 你可以用它来查询一个输入的状态.

source: Examples:
ja: 例:
zh_cn: 示例：

source: This gives you the flexibility to mix-and-match the type of input processing you do.
ja: これにより、実行する入力処理のタイプを自由に組み合わせることができます。
zh_cn: 这使你能够灵活地混合和匹配所执行输入的处理类型.

source: For the remainder of this tutorial, we'll focus on capturing individual events in ``_input()``.
ja: このチュートリアルの残りの部分では、\ ``_ input()`` で個々のイベントをキャプチャすることに焦点を当てます。
zh_cn: 对于本教程的其余部分, 我们将专注于使用 ``_input ()`` 捕捉单个事件.

source: Input events
ja: 入力イベント
zh_cn: 输入事件

source: Input events are objects that inherit from :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`. Depending on the event type, the object will contain specific properties related to that event. To see what events actually look like, add a Node and attach the following script:
ja: 入力イベントは、\ :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` を継承するオブジェクトです。イベントタイプに応じて、オブジェクトにはそのイベントに関連する特定のプロパティが含まれます。イベントが実際にどのように見えるかを確認するには、ノードを追加し、次のスクリプトをアタッチします:
zh_cn: 输入事件是继承自 :ref:`输入事件 <class_InputEvent>` 的对象. 根据事件类型, 对象将包含与该事件相关的特定属性. 为了了解事件的实际情况, 添加一个节点并附加以下脚本:

source: As you press keys, move the mouse, and perform other inputs, you'll see each event scroll by in the output window. Here's an example of the output:
ja: キーを押したり、マウスを動かしたり、他の入力を実行したりすると、出力ウィンドウで各イベントがスクロールして表示されます。出力の例を次に示します:
zh_cn: 当你按下按键, 移动鼠标, 并执行其他输入, 你会在输出窗口中看到每个事件滚动. 下面是输出的一个例子:

source: As you can see, the results are very different for the different types of input. Key events are even printed as their key symbols. For example, let's consider :ref:`InputEventMouseButton <class_InputEventMouseButton>`. It inherits from the following classes:
ja: ご覧のとおり、結果は入力の種類によって大きく異なります。キーイベントはキーシンボルとしても印刷されます。たとえば、\ :ref:`InputEventMouseButton <class_InputEventMouseButton>` を考えてみましょう。次のクラスから継承します:
zh_cn: 如你所见, 对于不同类型的输入, 结果是非常不同的. 按键事件甚至被打印为按键符号. 例如, 让我们考虑 :ref:`鼠标按钮输入事件 <class_InputEventMouseButton>` . 它继承自以下类:

source: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` - the base class for all input events
ja: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` － すべての入力イベントの基本クラス
zh_cn: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` - 所有输入事件的基类

source: :ref:`InputEventWithModifiers <class_InputEventWithModifiers>` - adds the ability to check if modifiers are pressed, such as :kbd:`Shift` or :kbd:`Alt`.
ja: :ref:`InputEventWithModifiers <class_InputEventWithModifiers>` - :kbd:`Shift` や :kbd:`Alt` などのモディファイヤが押されているかどうかをチェックする機能を追加します。
zh_cn: :ref:`InputEventWithModifiers <class_InputEventWithModifiers>` - 增加了检查是否按下修饰按键, 如 :kbd:`Shift` 或 :kbd:`Alt` .

source: :ref:`InputEventMouse <class_InputEventMouse>` - adds mouse event properties, such as ``position``
ja: :ref:`InputEventMouse <class_InputEventMouse>` － ``position`` などのマウスイベントプロパティを追加します
zh_cn: :ref:`InputEventMouse <class_InputEventMouse>` - 增加鼠标事件属性, 如 ``position``

source: :ref:`InputEventMouseButton <class_InputEventMouseButton>` - contains the index of the button that was pressed, whether it was a double-click, etc.
ja: :ref:`InputEventMouseButton <class_InputEventMouseButton>` － 押されたボタンのインデックス、ダブルクリックかどうかなどが含まれます。
zh_cn: :ref:`鼠标按钮输入事件 <class_InputEventMouseButton>` 包含按下的按钮的索引, 无论是双击, 或是其他.

source: It's a good idea to keep the class reference open while you're working with events so you can check the event type's available properties and methods.
ja: イベントの操作中は、イベントの種類で使用可能なプロパティとメソッドを確認できるように、クラス参照を開いたままにすることをお勧めします。
zh_cn: 在处理事件时, 打开类引用是一个好主意, 这样可以检查事件类型的可用属性和方法.

source: You can encounter errors if you try to access a property on an input type that doesn't contain it - calling ``position`` on ``InputEventKey`` for example. To avoid this, make sure to test the event type first:
ja: ``InputEventKey`` で ``position`` を呼び出すなど、その型を含まない入力型のプロパティにアクセスしようとすると、エラーが発生する可能性があります。これを回避するには、まずイベントタイプをテストしてください:
zh_cn: 如果你尝试访问不包含属性的输入类型上的属性, 则可能会遇到错误-例如, 对 ``InputEventKey`` 调用 ``Position`` . 要避免这种情况, 请确保首先测试事件类型:

source: Capturing actions
ja: アクションのキャプチャ
zh_cn: 捕捉动作

source: Once you've defined your actions, you can process them in your scripts using ``is_action_pressed()`` and ``is_action_released()`` by passing the name of the action you're looking for:
ja: アクションを定義したら、探しているアクションの名前を渡すことで ``is_action_pressed()`` と ``is_action_released()`` を使用してスクリプトでアクションを処理できます:
zh_cn: 一旦你定义了动作, 可以在脚本中使用 ``is_action_pressed()`` 和 ``is_action_released ()`` 处理它们. 通过名称查找响应的动作:

source: Keyboard events
ja: キーボードイベント
zh_cn: 键盘事件

source: Keyboard events are captured in :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>`. While it's recommended to use input actions instead, there may be cases where you want to specifically look at key events. For this example, let's check for the :kbd:`T`:
ja: キーボードイベントは :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>` でキャプチャされます。代わりに入力アクションを使用することをお勧めしますが、重要なイベントを具体的に調べたい場合もあります。この例では、\ :kbd:`T` を確認します:
zh_cn: 键盘事件在 :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>` 中被捕获. 虽然建议使用输入动作来代替, 但在某些情况下, 你可能会想专门查看按键事件. 对于当前示例, 来检查一下 :kbd:`T` :

source: Due to *keyboard ghosting*, not all key inputs may be registered at a given time if you press too many keys at once. Due to their location on the keyboard, certain keys are more prone to ghosting than others. Some keyboards feature antighosting at a hardware level, but this feature is generally not present on low-end keyboards and laptop keyboards.
zh_cn: 由于\ *键盘冲突*\ ，如果你一次性按下了太多的键，那么在特定时间点，可能是无法将所有按键输入都进行注册的。根据按键在键盘上位置的不同，某些按键产生冲突的可能性会比其他的要高。有些键盘在硬件层面会提供抗冲突功能，不过在低端键盘和笔记本键盘上很少见。

source: As a result, it's recommended to use a default keyboard layout that is designed to work well on a keyboard without antighosting. See `this Gamedev Stack Exchange question <https://gamedev.stackexchange.com/a/109002>`__ for more information.
zh_cn: 因此，建议使用能够在不具备抗冲突功能的键盘上也能正常工作的默认键盘布局。详情请参阅\ `这个 Gamedev Stack Exchange 问题 <https://gamedev.stackexchange.com/a/109002>`__\ 。

source: Keyboard modifiers
ja: キーボード・モディファイヤ
zh_cn: 键盘修饰键

source: Modifier properties are inherited from :ref:`InputEventWithModifiers <class_InputEventWithModifiers>`. This allows you to check for modifier combinations using boolean properties. Let's imagine you want one thing to happen when the :kbd:`T` is pressed, but something different when it's :kbd:`Shift + T`:
ja: モディファイヤのプロパティは、\ :ref:`InputEventWithModifiers <class_InputEventWithModifiers>` から継承されます。これにより、ブールプロパティを使用してモディファイヤの組み合わせを確認できます。\ :kbd:`T` が押されたときに起こることが1つあり、\ :kbd:`Shift + T` のときは何か違うことが起こると想像してみましょう。
zh_cn: 修饰键属性继承自 :ref:`InputEventWithModifiers <class_InputEventWithModifiers>` ，可使用布尔属性检查修饰键的组合。试想，如果需要在按下 :kbd:`T` 时发生一件事，而按下 :kbd:`Shift + T` 时发生不同的事：

source: Mouse events
ja: マウスイベント
zh_cn: 鼠标事件

source: Mouse events stem from the :ref:`InputEventMouse <class_InputEventMouse>` class, and are separated into two types: :ref:`InputEventMouseButton <class_InputEventMouseButton>` and :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>`. Note that this means that all mouse events will contain a ``position`` property.
ja: マウスイベントは :ref:`InputEventMouse <class_InputEventMouse>` クラスから派生し、2つのタイプに分けられます: :ref:`InputEventMouseButton <class_InputEventMouseButton>` および :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>` です。これは、すべてのマウスイベントに ``position`` プロパティが含まれることを意味することに注意してください。
zh_cn: 鼠标事件继承自 :ref:`InputEventMouse <class_InputEventMouse>` 并被分成 :ref:`InputEventMouseButton <class_InputEventMouseButton>` 和 :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>` 两种类型。注意，这意味着所有鼠标事件都包含 ``position`` 属性。

source: Mouse buttons
ja: マウスボタン
zh_cn: 鼠标按钮

source: Mouse motion
ja: マウスモーション
zh_cn: 鼠标行为

source: :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>` events occur whenever the mouse moves. You can find the move's distance with the ``relative`` property.
ja: :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>` イベントは、マウスが移動するたびに発生します。\ ``relative`` プロパティで移動の距離を確認できます。
zh_cn: :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>` 只要鼠标移动就会发生事件. 可以通过 ``relative`` 属性找到移动的距离.

source: Touch events
ja: タッチイベント
zh_cn: 触摸事件

source: If you are using a touchscreen device, you can generate touch events. :ref:`InputEventScreenTouch <class_InputEventScreenTouch>` is equivalent to a mouse click event, and :ref:`InputEventScreenDrag <class_InputEventScreenDrag>` works much the same as mouse motion.
ja: タッチスクリーンデバイスを使用している場合、タッチイベントを生成できます。\ :ref:`InputEventScreenTouch <class_InputEventScreenTouch>` はマウスクリックイベントに相当し、\ :ref:`InputEventScreenDrag <class_InputEventScreenDrag>` はマウスの動きとほぼ同じように機能します。
zh_cn: 如果你使用的是触摸屏设备，就可以生成触摸事件。\ :ref:`InputEventScreenTouch <class_InputEventScreenTouch>` 相当于鼠标点击事件，而 :ref:`InputEventScreenDrag <class_InputEventScreenDrag>` 的工作原理与鼠标移动一致。

source: To test your touch events on a non-touchscreen device, open Project Settings and go to the "Input Devices/Pointing" section. Enable "Emulate Touch From Mouse" and your project will interpret mouse clicks and motion as touch events.
ja: 非タッチスクリーンデバイスでタッチイベントをテストするには、プロジェクト設定を開き、"Input Devices/Pointing" セクションに進みます。 "Emulate Touch From Mouse" を有効にすると、プロジェクトはマウスクリックとモーションをタッチイベントとして解釈します。
zh_cn: 要在非触摸屏设备上测试触摸事件，请打开“项目设置”，进入“Input Devices/Pointing”（输入设备/触点）部分。启用“Emulate Touch From Mouse”（根据鼠标模拟触摸），你的项目将把鼠标单击和移动解释为触摸事件。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态

source: InputMap
ja: 入力マップ
